Oh my god!
Diyos ko!
Did you sleep here?
Dito ka natulog?
Sorry.
Paumanhin.
Stop drinking with college students until dawn.
Itigil ang pag-inom sa mga mag-aaral sa kolehiyo hanggang madaling araw.
You're already over thirty, right?
Lampas trenta ka na di ba?
Mature at once.
Mature nang sabay-sabay.
Where is?
nasaan?
Did you see a red USB around here?
May nakita ka bang pulang USB sa paligid?
Sorry?
Sorry ha?
My red USB.
Ang aking pulang USB.
Well...
Well...
I'm in a hurry.
nagmamadali ako.
Look it up, okay?
Hanapin mo, okay?
Immediately.
Kaagad.
When you have time, clean this pigsty.
Kapag may oras ka, linisin mo itong kulungan ng baboy.
This is a disaster.
Ito ay isang kalamidad.
Don't you think it's time to put order in your life?
Hindi mo ba naisip na oras na upang ayusin ang iyong buhay?
Teacher.
Guro.
Yeah?
Oo?
Do you remember what you told me a while ago?
Naalala mo ba yung sinabi mo sakin kanina?
That? What did I say?
yun? Ano ang sinabi ko?
He asked me if I cared about my future.
Tinanong niya ako kung mahalaga ba ako sa aking kinabukasan.
He said I was sabotaging my own life.
Sinabi niya na sinasabotahe ko ang sarili kong buhay.
Did I say that?
sinabi ko ba yun?
I was quite rude, sorry.
Medyo bastos ako, sorry.
Professor, I...
Propesor, ako...
I won't hurt myself anymore.
Hindi ko na sasaktan ang sarili ko.
I started to take charge
Nagsimula na akong mag-take charge
of my life.
ng buhay ko.
Hello.
Hello.
Me, as always.
Ako, gaya ng dati.
And how are you?
At kamusta ka na?
That?
yun?
I feel very good,
napakasarap ng pakiramdam ko,
but the doctors insist that it is cancer.
ngunit iginigiit ng mga doktor na ito ay cancer.
But you look healthy.
Pero mukhang malusog ka.
Exact.
Eksakto.
What you don't know can't hurt you.
Ang hindi mo alam ay hindi makakasakit sa iyo.
Knowing is the real disease.
Ang pag-alam ang tunay na sakit.
Hey.
Hey.
And I don't think it's unfair.
At sa palagay ko ay hindi ito makatarungan.
I'm already old,
matanda na ako,
and I drank alcohol and smoked a lot all my life.
at umiinom ako ng alak at naninigarilyo ng marami sa buong buhay ko.
- Please help yourselves. - Thank you.
- Mangyaring tulungan ang iyong sarili. - Salamat.
Honey, drink this.
Mahal, inumin mo ito.
Aren't you cold?
hindi ka ba nilalamig?
Cold in these clothes and this weather?
Malamig sa mga damit at ganitong panahon?
Catching a cold would be a tragedy!
Ang pagkakaroon ng sipon ay magiging isang trahedya!
I'll go get a blanket.
Kukuha ako ng kumot.
Leave this on.
Iwanan ito.
I'm roasting.
Nag-iihaw ako.
I'll be back in a moment.
babalik ako saglit.
Even the youngest got a job,
Kahit ang bunso ay nakakuha ng trabaho,
all my children They send us more than enough money.
lahat ng anak ko Nagpapadala sila sa amin ng higit sa sapat na pera.
I was going to travel the world with my wife,
Maglalakbay ako sa mundo kasama ang aking asawa,
but I ended up with this crappy disease.
ngunit ako ay nauwi sa napakasamang sakit na ito.
Last year, when we took that trip,
Noong nakaraang taon, nang maglakbay kami,
my wife wanted to use her miles to go in business class.
gustong gamitin ng aking asawa ang kanyang milya para pumasok sa business class.
I told him no, that it seemed like a waste, but now I regret it.
Sinabi ko sa kanya na hindi, na parang sayang, pero ngayon pinagsisisihan ko na.
Get well quickly and travel.
Maging mabilis at maglakbay.
Do you think I'll ever be able to use those miles?
Sa tingin mo ba ay magagamit ko pa ba ang mga milyang iyon?
Of course.
Syempre.
- You have to use them. - Why do you say that?
- Kailangan mong gamitin ang mga ito. - Bakit mo sinasabi iyan?
You're right.
tama ka.
I have to heal and travel like crazy.
Kailangan kong magpagaling at maglakbay na parang baliw.
No regrets.
Walang pagsisisi.
I know I shouldn't say this,
Alam kong hindi ko dapat sabihin ito,
but I'm more concerned about who takes care of him
pero mas inaalala ko kung sino ang nag-aalaga sa kanya
than the patient.
kaysa sa pasyente.
They are very happy people,
Napakasaya nilang mga tao,
They will get through this without problems.
Malalampasan nila ito ng walang problema.
It stuck with me
Nakadikit sa akin
something I saw written on a tombstone.
may nakita akong nakasulat sa lapida.
"I knew this would happen
“Alam kong mangyayari ito
while I doubted."
habang nagdududa ako."
I swore I wouldn't live like this,
Nangako akong hindi ako mabubuhay ng ganito,
but I fell into indecision again
ngunit nahulog na naman ako sa kawalan ng pag-asa
and I didn't move forward.
at hindi ako umusad.
I will live my way
I will live my way
and my children will discover theirs.
at matutuklasan ng aking mga anak ang kanila.
I will do everything possible
Gagawin ko ang lahat ng posible
for leading a happy life, no matter what.
para sa pagkakaroon ng masayang buhay, anuman ang mangyari.
Father, what are you looking for?
Ama, ano ang hinahanap mo?
Do you know where the tent is?
Alam mo ba kung saan ang tent?
The tent?
Ang tolda?
Yes.
Oo.
The one we use for withdrawals.
Yung ginagamit namin for withdrawals.
If everything had gone well with Jun Kyung,
Kung naging maayos ang lahat kay Jun Kyung,
I wouldn't have stayed idly as brother-in-law
Hindi sana ako nanatiling walang ginagawa bilang bayaw
Clear.
Maaliwalas.
You are lucky, I chose the priesthood and not love.
ikaw ay maswerte, Pinili ko ang priesthood at hindi ang pag-ibig.
It's the only reason you're still alive.
Ito lang ang dahilan kung bakit ka nabubuhay.
Sure, thanks.
Oo naman, salamat.
Return it before the summer retreat.
Ibalik ito bago ang summer retreat.
I don't think you'll last that long.
Hindi ko akalain na magtatagal ka.
I'll give it back to you by then.
Ibabalik ko ito sa iyo sa oras na iyon.
Seriously, I will! OK?
Seryoso, gagawin ko! OK?
I promise, I'll return it.
Pangako, ibabalik ko.
Your father has many worries,
Maraming alalahanin ang iyong ama,
I don't know if I'm doing the right thing.
Hindi ko alam kung tama ang ginagawa ko.
Come on.
Halika na.
Seriously, don't tell dad.
Grabe, wag mo sabihin kay dad.
Consider it a confessional secret.
Isaalang-alang ito na isang lihim na pagtatapat.
Promise it to whoever could have been your brother-in-law.
Ipangako mo sa kung sino man ang maaaring maging bayaw mo.
Do it.
Gawin mo.
Alright.
Sige.
Seriously, you can't say a word.
Grabe, hindi ka makapagsalita.
Swear to God.
Sumusumpa ka sa Diyos.
I came back for you.
Bumalik ako para sa iyo.
I want to try again.
Gusto kong subukang muli.
Won't it be too much for her?
Hindi ba ito magiging sobra para sa kanya?
I have never seen a woman feel overwhelmed by a diamond.
Wala pa akong nakitang babae pakiramdam ay nalulula sa isang brilyante.
Generally, Men are the ones who feel the burden.
Sa pangkalahatan, Ang mga lalaki ang nakakaramdam ng pasanin.
The woman who receives it will be happy.
Matutuwa ang babaeng makakatanggap nito.
Sincerity is what matters most.
Ang katapatan ang pinakamahalaga.
And if the man knows how to live up to it,
At kung alam ng tao kung paano mamuhay ito,
That will make her even happier.
Iyon ang magpapasaya sa kanya.
What did I do so wrong?
Ano ang nagawa kong mali?
I worked until I was tired to earn the money.
Nagtrabaho ako hanggang sa mapagod ako upang kumita ng pera.
I will sell the house that I bought with so much effort.
Ibebenta ko ang bahay na binili ko sa sobrang pagsisikap.
It's time to look for my happiness.
Panahon na para hanapin ang aking kaligayahan.
Do I deserve to be hated so much for that?
Karapat-dapat ba akong kamuhian ng sobra dahil doon?
What's up?
Anong meron?
When you're worried, you go for a walk.
Kapag nag-aalala ka, mamasyal ka.
But your house is quite far away, Isn't that a lot?
Ngunit ang iyong bahay ay medyo malayo, Hindi ba marami iyon?
Jun Kyung, come up, hurry up.
Jun Kyung, akyat ka, bilisan mo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Even if it is your house,
Kahit na ito ay iyong bahay,
I don't understand why you want to sell it out of nowhere.
Hindi ko maintindihan kung bakit gusto mong ibenta ito ng wala sa oras.
And I don't understand Jun Seo,
At hindi ko maintindihan si Jun Seo,
He lost his temper and it's not even his house.
Nawala ang galit niya at hindi niya ito bahay.
They are adults, what's wrong with them?
Matanda na sila, anong problema nila?
I think I understand it.
Naiintindihan ko yata.
Since when are you so understanding?
Kailan ka pa naging maiintindihan?
Not only do I understand it, the truth is, I admire it.
Hindi ko lang naiintindihan, ang totoo, hinahangaan ko ito.
Because?
Dahil?
your father
iyong ama
made a very brave decision
gumawa ng isang napakatapang na desisyon
to be with the person you love.
para makasama ang taong mahal mo.
It's admirable.
Ito ay kahanga-hanga.
Where do you find a man like that?
Saan ka makakahanap ng lalaking ganyan?
He is not just a man, he is also a father.
Hindi lang siya lalaki, tatay din siya.
You moved,
Lumipat ka,
and Jun Seo is barely home between school and appointments.
at si Jun Seo ay halos wala pa sa bahay sa pagitan ng paaralan at mga appointment.
Your father is alone there,
Ang iyong ama ay nag-iisa doon,
It is logical what you feel.
Lohikal ang nararamdaman mo.
She could move in and live with him.
Maaari siyang lumipat at tumira kasama niya.
Do you think she would feel comfortable?
Sa tingin mo ba magiging komportable siya?
Jun Seo wouldn't be either.
Hindi rin magiging si Jun Seo.
That?
yun?
That's why I like you.
Kaya kita nagustuhan.
Being a father, being a man...
Ang pagiging isang ama, ang pagiging isang lalaki...
I'm not good at that either, it's difficult.
Hindi rin ako magaling sa ganyan, mahirap.
It's difficult.
Mahirap na.
I moved a while ago,
Lumipat ako kanina,
I thought that house didn't mean much to me.
Akala ko hindi gaanong mahalaga sa akin ang bahay na iyon.
Now that I think it will disappear,
Ngayong akala ko mawawala na,
I feel strange.
Nakaramdam ako ng kakaiba.
It is very well preserved.
Ito ay napakahusay na napreserba.
He has his years,
Siya ay may kanyang mga taon,
but the floors and trim are immaculate.
ngunit ang mga sahig at trim ay malinis.
It is ready to move in and live in.
Handa na itong lumipat at manirahan.
Oh really?
Oh talaga?
It's the first time I've sold a house.
First time kong magbenta ng bahay.
I envy you.
inggit ako sayo.
Even if it's your first time, you'll sell it.
Kahit first time mo lang, ibebenta mo.
I don't have my own house to sell.
Wala akong sariling bahay na ibebenta.
No.
Hindi.
You have to pan with the phone from here
Kailangan mong mag-pan gamit ang telepono mula dito
to make it appear wider.
para mas malapad.
I've told you a million times.
Sinabi ko sa iyo ng isang milyong beses.
Excuse me,
pasensya na,
How long do you think it will take to sell the house?
Sa tingin mo gaano katagal bago maibenta ang bahay?
The truth,
Ang katotohanan,
you would be surprised by the number of people
magugulat ka sa dami ng tao
who are looking for a house with a patio like this.
na naghahanap ng bahay na ganito ang patio.
It is ideal for raising children and having dogs.
Ito ay perpekto para sa pagpapalaki ng mga bata at pagkakaroon ng mga aso.
A property like this It could be sold tomorrow.
Isang property na ganito Maaari itong ibenta bukas.
I see.
nakikita ko.
We will upload the photos and videos
I-upload namin ang mga larawan at video
to our blog immediately.
sa aming blog kaagad.
So fast?
Napakabilis?
Sure,
Oo naman,
You have to be fast to survive today.
Kailangan mong maging mabilis para mabuhay ngayon.
Over there.
Doon.
Yes, like that.
Oo, ganyan.
Did he guarantee it to you?
Ginagarantiya ba niya ito sa iyo?
Will he assign you the position of professor?
Itatalaga ba niya sa iyo ang posisyon ng propesor?
It's not an official decision yet.
Hindi pa ito opisyal na desisyon.
but he said he would recommend me.
pero irerekomenda niya daw ako.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Why would I trust anyone? who is still in college
Bakit ako magtitiwala sa sinuman? na nasa kolehiyo pa
Why didn't he get enough credits?
Bakit hindi siya nakakuha ng sapat na mga kredito?
For your patience and persistence?
Para sa iyong pasensya at pagtitiyaga?
It may be,
Maaaring ito ay,
They are also great virtues.
Sila rin ay mga dakilang birtud.
By the way,
nga pala,
you criticized your dad for selling the house without consulting you,
pinuna mo ang tatay mo para sa pagbebenta ng bahay nang hindi kumukunsulta sa iyo,
and now you settle here without asking me?
at ngayon dito ka tumira ng hindi nagtatanong sa akin?
We should share the land,
Dapat nating ibahagi ang lupain,
and also a little of your food.
at kaunti din ng iyong pagkain.
As for the bathroom...
Tungkol naman sa banyo...
How about I use it when you're away?
Paano kung gagamitin ko kapag wala ka?
When I am a teacher,
Kapag ako ay isang guro,
I will leave immediately, even if you cry
Aalis ako agad, kahit umiiyak ka
and beg me not to do it.
at magmakaawa sa akin na huwag gawin ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Heavens.
mga langit.
But tell me,
Ngunit sabihin mo sa akin,
do you really want to be a teacher?
gusto mo ba talagang maging guro?
Starting today,
Simula ngayon,
I start again
simulan ko ulit
like a man born to be a teacher.
tulad ng isang taong ipinanganak para maging guro.
Because?
Dahil?
Because I need revenge
Dahil kailangan ko ng paghihiganti
from the humiliation and insults of my family.
mula sa kahihiyan at panlalait ng aking pamilya.
You must not tell anyone that I am here.
Hindi mo dapat sabihin kahit kanino na nandito ako.
Understood?
Naiintindihan?
Jun Seo is at my house.
Nasa bahay ko si Jun Seo.
I thought you and Jin Ho would be worried.
Akala ko mag-aalala kayo ni Jin Ho.
I already know.
alam ko na.
How did you know?
Paano mo nalaman?
The priest told me.
Sinabi sa akin ng pari.
Chang Sik?
Chang Sik?
How did you know?
Paano mo nalaman?
I won't worry anymore.
Hindi na ako mag-aalala.
Jun Seo will figure it out.
Malalaman ito ni Jun Seo.
Like you said, he's not a boy.
Gaya ng sabi mo, hindi siya lalaki.
Something else,
ibang bagay,
I put the house up for sale
Inilagay ko ang bahay para ibenta
so that you know.
para malaman mo.
Okay.
Okay.
- Hello.
- Hello.
Yes, please come in.
Oo, pumasok ka na.
- Come in, please. - Permission.
- Pumasok ka, pakiusap. - Pahintulot.
- Hello.
- Hello.
Let's start the tour inside.
Simulan na natin ang paglilibot sa loob.
- Yes, go ahead, take your time. - Thank you.
- Oo, sige, maglaan ka ng oras. - Salamat.
Let's go this way.
Pumunta tayo dito.
Help yourselves,
Tulungan ang iyong sarili,
drink while you watch calmly.
uminom habang kalmado kang nanonood.
Thank you.
salamat po.
It is very deteriorated.
Napakasira nito.
It didn't look like that in the video.
Hindi naman ganoon ang hitsura sa video.
It's very old-fashioned, isn't it?
Napaka makaluma, di ba?
When we redo the wallpaper and floors,
Kapag ginawa namin muli ang wallpaper at sahig,
We should change all the doors.
Dapat nating baguhin ang lahat ng mga pintuan.
Of course, they should change them.
Siyempre, dapat nilang baguhin ang mga ito.
Judging by their style, they have very good taste,
Sa paghusga sa kanilang istilo, mayroon silang napakasarap na panlasa,
so i bet because they will decorate the house very well.
kaya tumaya ako dahil napakahusay nilang palamutihan ang bahay.
The room is a little small for the size of the house.
Medyo maliit ang kwarto para sa laki ng bahay.
You said that one room for the baby is enough and another one,
Sabi mo sapat na ang isang kwarto para sa bata at isa pa,
so could you tear down this wall and unify the rooms.
kaya mo bang gibain ang pader na ito at pag-isahin ang mga silid.
Is it safe...
Ligtas ba...
tear down the wall?
sirain ang pader?
Old houses are more resistant.
Ang mga lumang bahay ay mas lumalaban.
The construction is like a fort.
Ang pagkakagawa ay parang kuta.
Throw it down and you're done.
Ihagis mo at tapos ka na.
Will there be many insects in summer?
Magkakaroon ba ng maraming insekto sa tag-araw?
Anyway, we don't need a garden.
Anyway, hindi namin kailangan ng garden.
What if we built a terrace here?
Paano kung gumawa tayo ng terrace dito?
Yes, if you put a terrace
Oo, kung maglalagay ka ng terrace
with an umbrella,
may payong,
You won't have to go to a cafe.
Hindi mo na kailangang pumunta sa isang cafe.
That's enough.
Tama na.
If you don't like the house, don't buy it.
Kung hindi mo gusto ang bahay, huwag mo itong bilhin.
Why do they talk nonsense about demolishing
Bakit sila nagsasalita ng kalokohan tungkol sa demolisyon
and renovate someone else's house?
at i-renovate ang bahay ng iba?
Mr. Seo,
Ginoong Seo,
They want to improve it because they like it.
Gusto nilang pagbutihin ito dahil gusto nila ito.
This guy is ridiculous.
Nakakatawa ang lalaking ito.
Am I ridiculous?
katawa-tawa ba ako?
What's so ridiculous about me?
Ano ang katawa-tawa tungkol sa akin?
You two are the ridiculous ones.
Kayong dalawa ang katawa-tawa.
They have no idea what kind of house this is.
Wala silang ideya kung anong klaseng bahay ito.
I won't sell it, so leave.
Hindi ko ibebenta, kaya umalis ka na.
I think there is a misunderstanding.
Sa tingin ko may hindi pagkakaunawaan.
And you are the worst! Oh really!
At ikaw ang pinakamasama! naku talaga!
You said it didn't need fixing.
Sabi mo hindi na kailangan ayusin.
Get out of here.
Umalis ka na dito.
I won't sell it to you.
Hindi ko ibebenta sa iyo.
- Out. - Mr. Seo.
- Labas. - Ginoong Seo.
Get out of here!
umalis ka dito!
Mr. Seo?
Ginoong Seo?
Yes.
Oo.
I think it turned out well.
Sa tingin ko ito ay naging maganda.
I'll be in touch.
Makikipag-ugnayan ako.
OK.
OK.
Yes that's fine.
Oo ayos lang.
Come on.
Halika na.
Thanks for showing us the house.
Salamat sa pagpapakita sa amin ng bahay.
My mom...
nanay ko...
did he act badly with you that day?
may ginawa ba siyang masama sayo nung araw na yun?
No.
Hindi.
I think so.
sa tingin ko.
But please
Pero pakiusap
don't hate her.
huwag mo siyang kamuhian.
I don't hate her.
Hindi ko siya galit.
Since I won't live here anymore,
Dahil hindi na ako titira dito,
you can be calmer.
maaari kang maging mas kalmado.
You can sleep at my dad's house.
Maaari kang matulog sa bahay ng aking ama.
You talk like you're never going to see me again.
Nagsalita ka na parang hindi mo na ako makikita.
Why not?
Bakit hindi?
If you and my dad
Kung ikaw at ang tatay ko
they separate,
naghiwalay sila,
will you stop seeing me?
titigilan mo na ba ako?
That?
yun?
Well,
Well,
You never know with people.
Hindi mo alam sa mga tao.
I say,
sabi ko,
It's not that I want them to stop going out.
Hindi naman sa gusto ko silang tumigil sa paglabas.
My dad...
tatay ko...
He is a very good guy.
Siya ay isang napakabuting tao.
Your Korean has improved a lot!
Malaki ang improvement ng Korean mo!
You can now say what you want.
Masasabi mo na ang gusto mo.
Did you also bring the fish?
Dinala mo rin ba ang isda?
Well...
Well...
yes.
oo.
Because? Do you hate it?
Dahil? Ayaw mo ba?
No.
Hindi.
Let's go in.
pasok na tayo.
Leave.
umalis.
Good luck unpacking.
Good luck sa pag-unpack.
That?
yun?
Will Daniel and I carry all this alone?
Dala-dala ba namin ni Daniel ang lahat ng ito nang mag-isa?
It's not that much.
Hindi naman ganoon karami.
You don't have to record today, right?
Hindi mo kailangang mag-record ngayon, tama?
You are not prohibited from being here, so stay for dinner.
Hindi ka pinagbabawalan na pumunta rito, kaya manatili para sa hapunan.
You like curry.
Gusto mo ng curry.
For the first time, I cooked with enthusiasm.
Sa unang pagkakataon, nagluto ako nang may sigasig.
I agreed to see Jun Kyung.
Pumayag akong makita si Jun Kyung.
Okay,
okay,
I won't rush you.
Hindi kita minamadali.
We'll still have to see each other for Daniel.
Magkikita pa tayo para kay Daniel.
I have a lot of time.
Marami akong oras.
Leave.
umalis.
Hello, Jun Seo.
Hello, Jun Seo.
Will you be late again?
Mahuhuli ka na naman?
You are working a lot.
Marami kang ginagawa.
Eat something.
Kumain ka.
OK.
OK.
When I was little,
Noong maliit pa ako,
Mom always brought freshly washed clothes
Palaging may dalang bagong labhang damit si Nanay
and he folded it on the living room floor
at tinupi niya ito sa sahig ng sala
more or less at this time.
higit pa o mas kaunti sa oras na ito.
I always sat next to her and helped her.
Lagi akong nakaupo sa tabi niya at tinutulungan siya.
Although it made a mess and was folded badly,
Kahit na ito ay gumawa ng gulo at nakatiklop nang masama,
mom said he was a good boy
sabi ni nanay mabait siyang bata
and that he did it very well.
at ginawa niya ito nang napakahusay.
Then
Pagkatapos
Jun Kyung was coming home from school.
Papauwi na si Jun Kyung galing school.
A little later,
Maya-maya pa,
dad came back from work,
si tatay ay bumalik mula sa trabaho,
we all had dinner together
sabay kaming naghapunan
and we ate ice cream because mom loved it.
at kumain kami ng ice cream dahil nagustuhan ito ni nanay.
It's a nice memory.
Ito ay isang magandang alaala.
Our family was very happy then.
Napakasaya ng pamilya namin noon.
Hello?
Hello?
It's me.
Ako ito.
Are you done yet?
tapos ka na ba?
It must have made you sad to see Daniel go.
Siguradong nalungkot ka nang makitang umalis si Daniel.
Yes.
Oo.
When I return home, Daniel will not be there,
Pag-uwi ko, wala si Daniel,
Oscar won't be...
Hindi magiging si Oscar...
The only thing that will move in that house
Ang tanging lilipat sa bahay na iyon
It will be the robot vacuum cleaner.
Ito ang magiging robot vacuum cleaner.
Maybe I should get out of there.
Siguro dapat na akong umalis doon.
The lease ends anyway.
Matatapos pa rin ang lease.
I need a place that suits me better,
Kailangan ko ng lugar na mas nababagay sa akin,
something where I can live alone.
bagay kung saan kaya kong mamuhay mag-isa.
Where are you now?
Nasaan ka ngayon?
I'm in my father's house, but there is no one.
Ako ay nasa bahay ng aking ama, pero walang tao.
What are you doing there alone?
Anong ginagawa mo doon mag-isa?
I'm...
ako ay...
sitting.
nakaupo.
Here alone...
Dito mag-isa...
I understand what my father feels, just like you said.
Naiintindihan ko ang nararamdaman ng aking ama, tulad ng sinabi mo.
I don't think I can object to sell the house now.
Hindi ko yata kayang tumutol na ibenta ang bahay ngayon.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
What?
Ano?
What if we move in together?
Paano kung sabay tayong lumipat?
But how inopportune!
Ngunit gaano hindi angkop!
How are they going to denigrate the house in front of the owner?
Paano nila sisirain ang bahay sa harap ng may-ari?
I feel offended just hearing it.
Parang nasaktan ako sa narinig ko.
How can they not do it? If the owner puts the house up for sale
Paanong hindi nila magagawa? Kung ipagbibili ng may-ari ang bahay
Like it doesn't mean anything to him?
Para bang walang ibig sabihin sa kanya?
Taking Bom's things away was horrible,
Ang pag-alis ng mga gamit ni Bom ay kakila-kilabot,
It was like I fell apart of every shared moment.
Para akong nalaglag ng bawat ibinahaging sandali.
It's not a lack of affection
Hindi ito kawalan ng pagmamahal
which leads us to do it.
na humahantong sa atin na gawin ito.
Wait.
Teka.
Hello?
Hello?
[Seo Jun Kyung]
[Seo Jun Kyung]
What?
ano?
You scared me!
Tinakot mo ako!
Why don't you answer my calls?
Bakit hindi mo sinasagot ang mga tawag ko?
How did you know I was here?
Paano mo nalaman na nandito ako?
Is your location top secret information?
Ang iyong lokasyon ba ay nangungunang sikretong impormasyon?
That?
yun?
I can't trust anyone anymore.
Hindi na ako magtiwala kahit kanino.
Don't tell dad, it's a secret.
Wag mong sabihin kay dad, secret lang yan.
Dad already knows.
Alam na ni Dad.
Did you tell him?
Sinabi mo ba sa kanya?
Didn't you hear me?
Hindi mo ba ako narinig?
It must have been Chang Sik!
Dapat ay si Chang Sik iyon!
How can a priest be so gossipy?
Paanong ang isang pari ay napakadaldal?
Get out of there.
Umalis ka dyan.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
Tell me first.
Sabihin mo muna.
Isn't Do Hyun's idea great?
Ang ganda ng idea ni Do Hyun no?
If we leave where we live and we rent this house,
Kung aalis tayo sa tinitirhan natin at inuupahan namin ang bahay na ito,
We won't have to sell it.
Hindi na natin ito kailangang ibenta.
Dad, you can run the camp with Ja Yeong,
Tatay, maaari mong patakbuhin ang kampo kasama si Ja Yeong,
and Jun Seo can stay in his room.
at maaaring manatili si Jun Seo sa kanyang silid.
By no means.
Hindi naman.
I'm not going to benefit from you.
Hindi ako makikinabang sa iyo.
Shut up, you stubborn brat.
Manahimik ka, matigas ang ulo mo.
This time I'm going to get ahead alone.
Sa pagkakataong ito mauuna na akong mag-isa.
Enough, you're a burden on Hye On.
Tama na, pabigat ka kay Hye On.
It is not a burden.
Hindi ito pabigat.
It's a relief to have Jun Seo around...
Nakakagaan ng loob na kasama si Jun Seo...
Well, maybe not so much.
Well, hindi naman siguro masyado.
But he works as a bodyguard for free,
Ngunit nagtatrabaho siya bilang isang bodyguard nang libre,
so I like it.
kaya gusto ko ito.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Can I comment?
Maaari ba akong magkomento?
Of course.
Syempre.
It would not be necessary to sell the house,
Hindi na kailangang ibenta ang bahay,
so I totally agree.
kaya sumasang-ayon ako.
Good idea, right?
Magandang ideya, tama ba?
Do you really agree?
Pumayag ka ba talaga?
Now you're in love,
Ngayon ikaw ay umiibig,
but that won't be forever.
pero hindi yun forever.
What will happen to the house When does money get involved?
Ano ang mangyayari sa bahay Kailan nasangkot ang pera?
It seems perfect to me.
Parang perpekto sa akin.
If the house prevents us from separating, even better.
Kung pinipigilan tayo ng bahay na maghiwalay, mas mabuti pa.
What do you think, dad?
Ano sa tingin mo, tatay?
Dad?
Tatay?
I think...
sa tingin ko...
If that's okay with you...
Kung okay lang sayo...
Is this another dad tantrum?
Isa na naman ba itong dad tantrum?
Is it a baby or what?
Baby ba ito o ano?
One more word, and I'll sew your mouth shut.
Isang salita pa, at tatahiin ko ang iyong bibig.
What's happening?
anong nangyayari?
this house
bahay na ito
It's not just part of my past.
Ito ay hindi lamang bahagi ng aking nakaraan.
Also save your story,
I-save din ang iyong kwento,
Jun Seo's
kay Jun Seo
and Mi Ran's, belongs to all of us.
at kay Mi Ran, sa ating lahat.
I have been selfish and weak.
Naging makasarili at mahina ako.
I can't even look at their faces.
Ni hindi ko matingnan ang mga mukha nila.
No.
Hindi.
The day we moved,
Ang araw na tayo ay lumipat,
I asked myself if we deserved a house like that.
Tinanong ko ang sarili ko kung karapat dapat ba kaming magkaroon ng ganoong bahay.
I didn't sleep a wink,
Hindi ako nakatulog ng isang kindat,
The rent always left us on the edge.
Ang upa ay laging naiwan sa amin sa gilid.
Mom loved living here.
Gustong-gusto ni nanay na tumira rito.
Your mom and I loved this house.
Nagustuhan namin ng nanay mo ang bahay na ito.
We went from a monthly rental to a large deposit,
Mula sa isang buwanang pagrenta sa malaking deposito,
and in the end it ended up being ours.
at sa huli ito ay naging atin.
The night we made it we started crying.
Ang gabing ginawa namin ito nagsimula na kaming umiyak.
Your mom was very careful with money at that time,
Ang iyong ina ay napakaingat sa pera sa oras na iyon,
he made a great effort.
grabe ang effort niya.
Here he had Jun Seo,
Nandito si Jun Seo,
I raised you
Pinalaki kita
and he also supported me.
at sinuportahan din niya ako.
Look,
tingnan mo,
I'm sure your mom told me everything
Sigurado akong sinabi sa akin ng nanay mo ang lahat
from up there.
mula doon.
Knowing mom's temperament, do you think not?
Alam ang ugali ni nanay, sa tingin mo hindi?
Your mom and me We had you when we were 20 years old.
Ang nanay mo at ako Nagkaroon kami sa iyo noong tayo ay 20 taong gulang.
We didn't know what to do,
Hindi namin alam ang gagawin,
We were kids raising a baby.
Kami ay mga bata na nagpapalaki ng isang sanggol.
It seems like we raised you, but...
Mukhang pinalaki ka namin, pero...
- Hey. - That?
- Hoy. - Iyon?
...you made us parents...
...ginawa mo kaming mga magulang...
What time is it?
Anong oras na?
-...and in adults. - It's six.
-...at sa mga matatanda. - Ito ay anim.
Here, in this place...
Dito, sa lugar na ito...
Wait.
Teka.
...you and me
...ikaw at ako
we grew up together.
lumaki kaming magkasama.
Hey.
Hey.
Do you remember that moment?
Naaalala mo ba ang sandaling iyon?
Which?
alin?
When you looked at the sky with me here.
Nung tumingin ka sa langit kasama ko dito.
Dad, where are we going?
Dad, saan tayo pupunta?
Did you wake up?
nagising ka ba
It's Lunar New Year, We should go to grandma's house.
Lunar New Year na, Dapat pumunta tayo sa bahay ni lola.
- Dad. - That?
- Tatay. - Iyon?
Why does the sky look like this?
Bakit ganito ang langit?
It's called dawn.
Ito ay tinatawag na madaling araw.
Sunrise?
pagsikat ng araw?
Yeah.
Oo.
It must be the first time you see it.
Dapat ito ang unang pagkakataon na makita mo ito.
Isn't it beautiful?
Ang ganda di ba?
It's lovely.
ito ay kaibig-ibig.
Dad.
Tatay.
Yeah?
Oo?
Thank you for showing me the sunrise.
Salamat sa pagpapakita sa akin ng pagsikat ng araw.
Yeah,
oo,
Of course.
Syempre.
Dear!
mahal!
We'll be late!
Male-late na tayo!
Yes, I'm coming.
Oo, sasama ako.
Let's go.
Tara na.
Did you wake up?
nagising ka ba
That is very heavy.
Napakabigat niyan.
- That's yours, right? - That?
- Sa iyo iyon, tama? - Iyon?
- The backpack? - Yes, the backpack.
- Ang backpack? - Oo, ang backpack.
- Yes Yeong. - Yeah?
- Oo Yeong. - Oo?
Grab the box above.
Kunin ang kahon sa itaas.
- Happens. - Yes, thanks.
- Mangyayari. - Oo, salamat.
It shows that it weighs.
Ito ay nagpapakita na ito ay tumitimbang.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Yeah.
Oo.
I left your mom's bed untouched, like you said.
Iniwan kong hindi nagalaw ang higaan ng nanay mo, tulad ng sinabi mo.
OK.
OK.
We will use my room,
Gagamitin natin ang aking silid,
and we will leave the main one and Jun Seo's.
at aalis na kami sa main at kay Jun Seo.
Well,
Well,
let's keep in touch,
makipag-ugnayan tayo,
let's see each other often
madalas tayong magkita
and, finally,
at, sa wakas,
Let's all take good care of ourselves.
Alagaan nating lahat ang ating sarili.
- You too.
- Ikaw din.
Come to the camp.
Halika sa kampo.
- Sure, we'll go. - We will pass often.
- Oo, pupunta kami. - Madalas kaming dadaan.
- We're leaving. - OK.
- Aalis na kami. - OK.
- Drive carefully. - Leave.
- Mag-ingat sa pagmamaneho. - Umalis ka.
Drive carefully.
Mag-ingat sa pagmamaneho.
- Drive carefully, dad. - Yes.
- Mag-ingat sa pagmamaneho, tatay. - Oo.
We're leaving.
Aalis na kami.
How should I handle this?
Paano ko ito haharapin?
Fire them and that's it. Stop bothering Hye On.
Sunugin sila at iyon na. Itigil mo na ang pang-iistorbo kay Hye On.
Treat it well.
Tratuhin ito ng mabuti.
- See you later. - We're leaving.
- See you later. - Aalis na kami.
I told you I would take care of the luggage.
Sabi ko sa iyo ako na ang bahala sa mga bagahe.
What the hell are you bringing here?
Anong kalokohan ang dinadala mo dito?
What is this?
Ano ito?
Thank you.
salamat po.
Wait...
Teka...
One moment,
isang sandali,
This chair isn't bad at all, right?
Hindi naman masama ang upuan na ito, di ba?
Ja Yeong.
Ja Yeong.
That?
yun?
Come here, quickly.
Halika dito, dali.
- What's happening? - Come on, hurry up!
- Ano ang nangyayari? - Halika, bilisan mo!
- Hurry up!
- Bilisan mo!
- It's huge. - That?
- Napakalaki nito. - Iyon?
Look there.
Tumingin ka doon.
Where is the semicircle?
Nasaan ang kalahating bilog?
You said that the Corona Borealis has that shape.
Sabi mo ganyan ang hugis ng Corona Borealis.
I forgot to tell you
Nakalimutan kong sabihin sayo
that only good-hearted people can see it.
na tanging mga taong may mabuting puso lamang ang makakakita nito.
Finally we finish.
Sa wakas natapos din kami.
What a relief.
Anong kaluwagan.
What a difficult day, right?
Isang mahirap na araw, tama ba?
here on the terrace
dito sa terrace
of this old house...
ng lumang bahay na ito...
Don't we look like an old couple?
Hindi ba kami mukhang matandang mag-asawa?
An elderly couple?
Isang matandang mag-asawa?
Yes.
Oo.
like those couples
tulad ng mga mag-asawa
who have lived in harmony under the same roof
na namuhay nang magkakasundo sa iisang bubong
for three
para sa tatlo
or four decades
o apat na dekada
without major problems.
nang walang malalaking problema.
Do you want...
gusto mo ba...
a cold beer?
malamig na beer?
Clear!
Malinaw!
Fill the glass well and add ice.
Punan ng mabuti ang baso at magdagdag ng yelo.
OK.
OK.
Here's your food.
Eto na pagkain mo.
He has a good appetite.
Siya ay may magandang gana.
Tell me when you want to visit your dad
Sabihin mo sa akin kung kailan mo gustong bisitahin ang iyong ama
and I will take you.
at isasama kita.
I think I would be out of line if I went now.
Sa tingin ko ay mawawala ako sa linya kung pupunta ako ngayon.
I won't be inopportune.
Hindi ako magiging inopportune.
Because?
Dahil?
That?
yun?
Well...
Well...
Dad...
Tatay...
moved in with Jun Kyung.
lumipat kasama si Jun Kyung.
Didn't you know?
hindi mo ba alam?
Let's get our caffeine fix.
Ayusin natin ang caffeine natin.
The pantry machine is top notch.
Ang pantry machine ay pinakamataas.
If the hospital coffee is so good, why did you resign?
Kung ang kape sa ospital ay napakasarap, bakit ka nag resign?
By the way,
nga pala,
Your family is very fashionable.
Napaka-fashionable ng pamilya mo.
Young people, adults, elderly...
Mga kabataan, matatanda, matatanda...
They all live together instead of getting married.
Magkasama silang lahat sa halip na magpakasal.
How chic.
Paano chic.
Everyone very carefree.
Very carefree ang lahat.
Are you criticizing me?
Pinupuna mo ba ako?
Since when is being fashionable wrong?
Kailan pa naging mali ang pagiging uso?
But be honest with me, the rush of moving
Ngunit maging tapat sa akin, ang pagmamadali ng paggalaw
It had to do with the insecurity that it generated in you.
May kinalaman ito sa insecurity na nabuo sa iyo.
that woman who came to stir the waters?
ang babaeng iyon na dumating upang pukawin ang tubig?
Well,
Well,
perhaps, unintentionally, I killed two birds with one stone.
marahil, hindi sinasadya, Nakapatay ako ng dalawang ibon gamit ang isang bato.
Do you have plans for later?
May plano ka ba para mamaya?
I'll go to a children's cafe with the little ones.
Pupunta ako sa isang cafe ng mga bata kasama ang mga maliliit.
Let's go together.
Sabay na tayo.
Don't even dream about it.
Huwag mo nang pangarapin ito.
Hello.
Hello.
It's your lunch time, right?
Tanghalian mo na diba?
I found out that you and Do Hyun They went to live together.
Nalaman ko na kayo ni Do Hyun Nagpunta sila upang manirahan nang magkasama.
Is it necessary to come to my workplace to ask that?
Kailangan bang pumunta sa aking pinagtatrabahuan para itanong yan?
That doesn't interest me so much.
Hindi ako masyadong interesado niyan.
Actually, I want to know if they're getting married.
Actually, gusto kong malaman kung ikakasal na sila.
Why do you ask that?
Bakit mo natanong yan?
Someone once said
May nagsabi minsan
that people go out, discuss,
na ang mga tao ay lumabas, nag-uusap,
we separate, we become strangers and then we reconnect.
naghiwalay tayo, nagiging strangers tayo at pagkatapos ay muling kumonekta.
The couple is the only family that is chosen.
Ang mag-asawa ang tanging pamilya na napili.
Where do you want to go?
Saan mo gustong pumunta?
I mean
I mean
because it is more complicated than it seems.
dahil ito ay mas kumplikado kaysa sa tila.
Parents or children are not chosen, a spouse, yes.
Ang mga magulang o mga anak ay hindi pinili, asawa, oo.
You can't cut ties with them.
Hindi mo maaaring putulin ang relasyon sa kanila.
Do Hyun is Daniel's father.
Si Do Hyun ang ama ni Daniel.
and I am his mother.
at ako ang kanyang ina.
I'm still not sure,
Hindi pa rin ako sigurado,
but if we get married, You will be the first to know.
pero kung magpakasal tayo, Ikaw ang unang makakaalam.
You know,
alam mo,
every time we see each other,
sa tuwing magkikita tayo,
I feel like we are very similar, don't you?
Feeling ko magkahawig tayo diba?
Because?
Dahil?
We do not know how to express or hide emotions.
Hindi natin alam kung paano ipahayag o itago ang mga emosyon.
We are susceptible to envy,
Kami ay madaling kapitan ng inggit,
we flee when they discover us
tumatakas tayo kapag natuklasan nila tayo
and we don't know how to apologize.
at hindi kami marunong humingi ng tawad.
Am I wrong?
Mali ba ako?
Every time we see each other,
Sa tuwing magkikita kami,
I feel like we are very similar, don't you?
Pakiramdam ko ay magkahawig tayo, hindi ba?
Similar? Please.
Katulad? Pakiusap.
They finally arrived. It was a difficult trip, wasn't it?
Nakarating na rin sila sa wakas. Ito ay isang mahirap na paglalakbay, hindi ba?
Thanks for visiting us.
Salamat sa pagbisita sa amin.
And... how are they?
At... kamusta na sila?
Thanks for coming.
Salamat sa pagpunta.
Hello!
Hello!
The truth,
Ang katotohanan,
You went from being a boss to being a lazy person,
Mula sa pagiging boss, naging tamad ka,
and now you run the company.
at ngayon ikaw ang nagpapatakbo ng kumpanya.
Your life is a roller coaster.
Ang iyong buhay ay isang roller coaster.
Congratulations.
Binabati kita.
You shouldn't have brought anything. What is all that?
Dapat wala kang dinala. Ano ang lahat ng iyon?
Surprise!
Sorpresa!
I told you to take the tag off!
Sabi ko tanggalin mo yung tag!
"Camp Bom, triumph!"
"Camp Bom, tagumpay!"
Thank you so much.
maraming salamat po.
Well, let's go.
Sige, alis na tayo.
Be careful with your fingers.
Mag-ingat sa iyong mga daliri.
Please go ahead.
sige po.
The air is very pure here.
Napakalinis ng hangin dito.
- This tastes amazing. - Is it tasty?
- Ito ay kahanga-hangang lasa. - Masarap ba?
Please help yourself to more.
Mangyaring tulungan ang iyong sarili sa higit pa.
Thank you.
salamat po.
You eat too.
Kumain ka na rin.
OK.
OK.
Health!
Kalusugan!
Are you happy?
masaya ka ba
Yes, I love it.
Oo, mahal ko ito.
- Don't give it to me with your fingers! - Try this.
- Huwag ibigay ito sa akin gamit ang iyong mga daliri! - Subukan ito.
I serve myself.
pinaglilingkuran ko ang sarili ko.
- How disgusting! - Try it.
- Paano kasuklam-suklam! - Subukan ito.
What do you think about?
Ano ang iniisip mo?
Well...
Well...
I find it incredible.
I find it incredible.
We were strangers, However, we find ourselves,
Kami ay mga estranghero, Gayunpaman, natagpuan natin ang ating sarili,
we survived everything that happened
nakaligtas kami sa lahat ng nangyari
and we ended up here together.
at sabay kaming napunta dito.
It's true.
totoo naman.
If that day
Kung sa araw na iyon
You wouldn't have made that brave confession,
Hindi mo sana ginawa ang matapang na pag-amin,
maybe...
siguro...
We wouldn't be sitting here now, would we?
Hindi naman tayo uupo dito ngayon diba?
Did I make a confession?
Nagconfess ba ako?
Look at you, you act like you have amnesia.
Tignan mo, parang may amnesia ka.
Don't you remember what you said
Hindi mo ba natatandaan ang sinabi mo
When did you ring the doorbell that day?
Kailan ka nag-doorbell sa araw na iyon?
What did I say exactly?
Ano ang eksaktong sinabi ko?
I'm sure it wasn't a confession.
I'm sure hindi confession yun.
It just can't be.
Hindi lang pwede.
You really don't remember.
Wala ka talagang maalala.
I, however, remember everything,
Gayunpaman, naaalala ko ang lahat,
even clothes and shoes that you were wearing.
kahit damit at sapatos na suot mo.
It just can't be.
Hindi lang pwede.
You were wearing a white shirt with a huge neck, they looked like wings,
Nakasuot ka ng puting sando na may malaking leeg, sila ay parang mga pakpak,
and white pants.
at puting pantalon.
And you had to hurry,
At kailangan mong magmadali,
you came almost running to my door
halos tumakbo ka sa pintuan ko
in slippers.
sa tsinelas.
You looked like a cherub.
Nagmukha kang kerubin.
How crazy!
Nakakabaliw!
Is there something about you that I don't know?
May something ba sayo na hindi ko alam?
I watch you,
pinapanood kita,
I analyze you
pinag-aaralan kita
and I study you daily.
at pinag-aaralan kita araw-araw.
I am an expert
Ako ay isang dalubhasa
in Seo Jun Kyung.
sa Seo Jun Kyung.
So you know everything about me.
Kaya alam mo ang lahat tungkol sa akin.
What's happening?
anong nangyayari?
I'm all day
Buong araw ako
sitting at a desk.
nakaupo sa isang desk.
- I don't give more. - Does your back hurt?
- Hindi ako nagbibigay ng higit pa. - Masakit ba likod mo?
There.
doon.
Here?
Dito?
Right there.
doon mismo.
Shouldn't it hurt more when I press like that?
Hindi ba dapat mas masakit kapag pinipindot ko iyon?
- I love it. - Does it hurt even more?
- Mahal ko ito. - Mas masakit ba?
I thought I'd have a housewarming party
Akala ko magkakaroon ako ng housewarming party
It was something that everyone did, but it is not like that.
Ito ay isang bagay na ginawa ng lahat, pero hindi naman ganun.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
It feels like it's showing that's going well for me,
Parang nagpapakita maganda ang takbo nito para sa akin,
or promising myself that I will live better from now on.
o pangako sa sarili ko na ako ay mabubuhay nang mas mabuti mula ngayon.
Although I don't know well
Kahit hindi ko alam
What does it mean to "live well."
Ano ang ibig sabihin ng "mamuhay nang maayos."
Living well means...
Ang ibig sabihin ng pamumuhay ng maayos ay...
put on a towel
maglagay ng tuwalya
in the face
sa mukha
when it's soft and fluffy,
kapag ito ay malambot at malambot,
then on the feet
tapos sa paa
when it frays and scratches you.
kapag ito ay nangungulit at nangungulit sa iyo.
And when it's stained and stretched, even after boiling it,
At kapag ito ay nabahiran at naunat, kahit pakuluan ito,
use it as a rag.
gamitin ito bilang basahan.
live like this
mamuhay ng ganito
is to live well.
ay mamuhay ng maayos.
Thanks for coming.
Salamat sa pagpunta.
I'm serious.
Seryoso ako.
Ja Yeong.
Ja Yeong.
♪ Let's enjoy life ♪
♪ I-enjoy natin ang buhay ♪
♪ Let's try it ♪
♪ Subukan natin ♪
She is drunk.
Siya ay lasing.
And no one forced her to drink.
At walang nagpilit sa kanya na uminom.
Wait.
Teka.
That...?
Yung...?
What are you doing?
anong ginagawa mo
I wanted to know what it feels like.
Gusto kong malaman kung ano ang pakiramdam.
What does it feel like?
Ano ang pakiramdam nito?
That?
yun?
Come home early, darling.
Umuwi ka ng maaga, mahal.
Come on.
Halika na.
We look like newlyweds.
Mukha kaming bagong kasal.
This suit is old.
Luma na ang suit na ito.
Is it the only one you have?
Ito lang ba ang meron ka?
Why would I have others?
Bakit ako magkakaroon ng iba?
That shows the life I have led until now.
Ipinapakita iyon ang buhay na pinangunahan ko hanggang ngayon.
When you have the prize money,
Kapag mayroon kang premyong pera,
I'll buy you a tie.
Bibilhan kita ng kurbata.
No,
hindi,
a complete suit,
isang kumpletong suit,
a sophisticated one.
isang sopistikado.
You are already spending money you don't earn yet.
Gumagastos ka na ng hindi mo pa kinikita.
When I am a novelist
Kapag ako ay isang nobelista
and you are a teacher,
at ikaw ay isang guro,
shall we get married?
magpapakasal tayo?
That? You make me blush.
yun? Pinamulahan mo ako.
Enough.
Sapat na.
Finish them!
Tapusin mo na sila!
Yes.
Oo.
- I won't let you down. - Yes.
- Hindi kita pababayaan. - Oo.
- I'll be in touch.
- Makikipag-ugnayan ako.
- Cheer up! - Yes.
- Magsaya ka! - Oo.
The teacher left everything ready, don't worry.
Iniwan ng guro ang lahat na handa, wag kang mag alala.
Don't panic.
Huwag mag-panic.
Answer "Yes! Yes!" to what they ask you.
Sagutin ang "Oo! Oo!" sa kung ano ang itatanong nila sa iyo
Panic? Please...
Panic? pakiusap...
Okay, good luck.
Okay, good luck.
You will do well, don't be nervous.
Gagawin mong mabuti, huwag kabahan.
I told you I'm not nervous.
Sinabi ko sa iyo na hindi ako kinakabahan.
It's okay.
ayos lang.
For me, it's nervous.
Para sa akin, kinakabahan.
Jin Ho!
Jin Ho!
Jin Ho, look at this.
Jin Ho, tingnan mo ito.
There are many aralia shoots there.
Maraming aralia shoots doon.
Look.
Tingnan mo.
No.
Hindi.
My God, what's wrong with me?
Diyos ko, ano bang problema ko?
You did an internship at a radio station.
Nag-internship ka sa isang istasyon ng radyo.
- That's how it is. - You passed the thesis.
- ganyan yan. - Nakapasa ka sa thesis.
Yes.
Oo.
Are you graduating with six credits this semester?
Nagtatapos ka ba na may anim na kredito ngayong semestre?
Yes that's how it is.
Oo ganyan yan.
Why is your average average?
Bakit ang iyong average na average?
Well...
Well...
I had some personal issues.
Nagkaroon ako ng ilang mga personal na isyu.
What matters?
Ano ang mahalaga?
Well...
Well...
It's okay, it doesn't matter.
Okay lang, hindi mahalaga.
Good.
Mabuti.
Professor Song recommended you,
Inirerekomenda ka ni Professor Song,
and we have a free position for Humanities,
at mayroon tayong malayang posisyon para sa Humanities,
so you wouldn't be a bad candidate for the position.
para hindi ka maging isang masamang kandidato para sa posisyon.
But there is a protocol.
Ngunit mayroong isang protocol.
I will talk to the head of the department and I will contact you soon.
Kakausapin ko ang pinuno ng departamento at kokontakin kita sa lalong madaling panahon.
Very good.
Napakahusay.
Thank you.
salamat po.
Jin Ho,
Jin Ho,
are you still angry?
galit ka pa rin ba?
It's not about being angry.
Hindi naman sa galit.
A fire in these mountains it would be a disaster.
Isang apoy sa mga bundok na ito ito ay magiging isang kalamidad.
You're right, it could have been terrible.
Tama ka, maaaring nakakatakot.
I became overly relaxed when I moved here.
Naging sobrang relaxed ako nung lumipat ako dito.
I disconnected.
I disconnected.
Very sorry.
Sobrang sorry.
I promise I'll pay more attention. from now on.
Pangako mas pagtutuunan ko ng pansin. mula ngayon.
I'm lucky you're so happy here.
Ang swerte ko kasi masaya ka dito.
to do those crazy things.
para gawin ang mga nakakabaliw na bagay na iyon.
Does that mean you're not angry anymore?
Ibig sabihin hindi ka na galit?
No, I still hold a grudge against you.
Hindi, nagtatanim pa rin ako ng sama ng loob sa iyo.
Don't be like that.
Wag kang ganyan.
Enough.
Sapat na.
Don't tickle me.
Huwag mo akong kilitiin.
I'm not over it, so leave.
Hindi pa ako tapos, kaya umalis ka na.
Enough.
Sapat na.
No.
Hindi.
Do you know what matters more than the diamond in a marriage proposal?
Alam mo ba kung ano ang mas mahalaga kaysa sa brilyante sa marriage proposal?
That?
yun?
The right time.
Ang tamang panahon.
Does it seem cliché to you?
Parang cliché ba sa inyo?
It does not depend on your moment or that of the couple.
Hindi ito nakadepende sa moment mo o ng mag-asawa.
It has to be a moment that belongs only to her.
Ito ay dapat na isang sandali sa kanya lang yan.
But how to predict that moment
Ngunit kung paano mahulaan ang sandaling iyon
It's the most difficult.
Ito ang pinakamahirap.
I told you I could take the academy bus.
Sabi ko sa'yo kaya kong kunin ang academy bus.
I have nothing else to do.
Wala akong ibang gagawin.
I don't have a job.
Wala akong trabaho.
So, go look for a job.
Kaya, maghanap ka ng trabaho.
What if you miss class? and are we going to eat tteokbokki?
Paano kung lumiban ka sa klase? at kakain ba tayo ng tteokbokki?
Why don't you leave the academy? and you stay with me?
Bakit hindi ka umalis sa akademya? at mananatili ka sa akin?
How am I going to give up?
Paano ako susuko?
You are not...
ikaw ay hindi...
like other moms.
tulad ng ibang nanay.
Would you like me to be like them?
Gusto mo bang matulad ako sa kanila?
No,
hindi,
I would hate it.
Kasusuklaman ko ito.
And...
At...
Aren't you going out with anyone?
Wala ka bang kasamang lumalabas?
Why do you ask me?
Bakit mo ako tinatanong?
Just...
Basta...
I say it
sinasabi ko
because dad has a girlfriend.
kasi may girlfriend si papa.
You didn't like the idea to go out with someone.
Hindi mo nagustuhan ang ideya para lumabas kasama ang isang tao.
You wanted the three of them,
Gusto mo silang tatlo,
You, dad and I, lived together.
Ikaw, ako at tatay, ay namuhay nang magkasama.
That was before.
Noon pa yan.
I have already matured.
Nagmature na ako.
And now?
At ngayon?
Do you want me to go out with someone?
Gusto mo bang may kasama akong lumabas?
I don't want...
ayaw ko...
that you are alone
na ikaw ay nag-iisa
Do I look lonely?
Mukha ba akong nag-iisa?
Well...
Well...
maybe a little.
siguro konti.
Alright.
Sige.
I will strive not to be alone.
Sisikapin kong huwag mag-isa.
I'm in a bind.
Ako ay nasa isang bind.
The recording does not progress,
Ang pag-record ay hindi umuunlad,
I think it will take quite some time.
Sa tingin ko ay magtatagal ito.
Oh really?
Oh talaga?
I was making curry.
Nagluluto ako ng kari.
I'm exhausted today.
Pagod ako ngayong araw.
The person I love is making curry.
Gumagawa ng kari ang taong mahal ko.
Today was the perfect day for that.
Ngayon ang perpektong araw para doon.
I guess it's not the time.
Hindi pa yata oras.
It's him!
Siya yun!
Hi teacher.
Hi guro.
Everything is fixed.
Naayos na ang lahat.
You will be in charge of the class of the next semester.
Ikaw ang mamamahala sa klase ng susunod na semestre.
Really?
talaga?
Let's try a semester.
Subukan natin ang isang semestre.
If the kids like it, you will continue.
Kung gusto ito ng mga bata, magpapatuloy ka.
Thank you very much.
maraming salamat po.
- And one more thing. - Yes.
- At isa pa. - Oo.
You must have five million ready.
Dapat mayroon kang limang milyon na handa.
Excuse me?
Excuse me?
Many teachers are interested in those general elective subjects,
Maraming guro ang interesado sa mga pangkalahatang elective subject na iyon,
and the complaints are endless.
at ang mga reklamo ay walang katapusan.
As long as you have that sum, you will be fine.
Hangga't mayroon ka ng halagang iyon, magiging maayos ka.
Su Jin said
Sabi ni Su Jin
this spring feels bitter.
Ang tagsibol na ito ay mapait.
Sure.
Oo naman.
Very cruel.
Napakalupit.
When do I have to have it ready?
Kailan ko ito kailangang ihanda?
Now that I think about it, We have a wrong idea about spring.
Ngayong iniisip ko ito, Mayroon kaming maling ideya tungkol sa tagsibol.
The sun is warm,
Mainit ang araw,
neither too intense nor too soft, It seems like a nice season.
hindi masyadong matindi o masyadong malambot, Mukhang isang magandang season.
He is kind and makes us lower our guard,
Mabait siya at pinapababa niya ang aming bantay,
but spring is not so kind.
ngunit hindi ganoon kabait ang tagsibol.
Thank you very much.
maraming salamat po.
You're welcome, rest.
Sige na, magpahinga ka na.
Thank you.
salamat po.
Bye bye.
paalam na.
I thought only warmer days would come.
Akala ko mas maiinit na araw lang ang darating.
Hello, Ja Yeong.
Hello, Ja Yeong.
Have you seen our Bom?
Nakita mo na ba ang aming Bom?
But sometimes an unexpected cold wave surprises us.
Pero minsan isang hindi inaasahang malamig na alon ang nagulat sa amin.
I don't see Bom anywhere.
Hindi ko nakikita si Bom kahit saan.
Boom!
Boom!
Boom, where are you?
Boom, nasaan ka na?
The unstable air creates large temperature changes.
Ang hindi matatag na hangin lumilikha ng malalaking pagbabago sa temperatura.
The differences between day and night
Ang pagkakaiba sa pagitan ng araw at gabi
they catch us off guard.
nahuli nila kami nang walang bantay.
It confuses us in a fog
Nalilito tayo sa ulap
colorless but shiny.
walang kulay ngunit makintab.
Spring...
Tagsibol...
happens again this year,
mangyayari muli sa taong ito,
and leaves us...
at iniwan kami...
far from any sense of security.
Malayo sa anumang pakiramdam ng seguridad.